咱们再次回到CSS工程化
这一块就是地界课的课件
当时我们提出了三个问题
我们只需现在解决哪个问题
解决了CSS文件细分的问题
靠WePAC来解决的
或者一些其他的构建工具也可以解决
那么这个问题解决之后还剩下两个问题
一个问题是内名冲突
一个问题是重复样式
这两个不同的问题
那么一个个来看
首先咱们来看这个问题怎么解决
内名冲突的问题
我们之前也提过一些解决办法
哪些办法
哪些办法呢
一个是命名约定
我们通过一些一种规范
来规范我们的内的名字
那么来防止内名的冲突
或者我们之前也提到过了
CSS inJS
对吧
还有什么CSS module
那么这些都能解决内名冲突的问题
好这些可能主要我们来看一下
命名约定它是来怎么来解决内名冲突的
命名约定它有很多种约定方式
有不同的约定标准
我们这一课就学习一个
没有必要把每个都来学习
差不多的有兴趣的同学
可以自行去百度
或者是谷歌去搜索一下
我们这一课就学BEN
就这个命名约定
首先要搞清楚它来解决什么问题的
为什么一切回来它就变了
它在解决什么问题
它解决的是内名冲突的问题
它其他问题也解决不了
那么我们来看一下
BEN它是怎么样的一种规范
它又是如何来解决这个问题的
首先让我们知道BEN是一套
针对CSS内样式的一种命名方法
那么它就是来解决一个内的名字
那么其他的命名方法还有这些
大家可以去自行搜索一下
那么它为什么叫做BEN呢
因为它的命名规范里面就包含三个部分
就是一个内的名字
它认为它要包含三个部分
你只要包含这三个部分
你的内名是很难有冲突的
那么哪三个名字呢
叫做Block,Element,以及Modifier
那么这三个
如果说我们先不着急
不着急解释这三个东西是什么东西
那么比方我们看一下
如果说我们找到了这三个东西
那么如何把它形成一个内名呢
一个完整的内名
一个完整的CSS内名的话
那么它的写法很有可能
就这个样子
第一个写上Block的名字
然后两个下滑线
当然这个两个下滑线也可以
有些网站它用的是一个横杆
两个横杆或者是一个横杆
来进行连接
无所谓
不过我们用的比较多的
往往是两个下滑线
连接什么呢
连接Element
然后再一个下滑线
连接Modifier
好,这里我举个例子
比方说我们淘宝里面不是一个轮波图吗
对吧,淘宝
我这样子一进淘宝会不会打广告
无所谓
我们学习嘛
也不用去考虑那么多
就这么一个轮波图
那么这个轮波图里面
你看我第一个名字
Block的名字我就使用了Banner
Banner表示什么意思
就表示一个横幅
一个广告或者是一个轮波图的意思
我们通常能用Banner
来表示轮波图
然后两个下滑线
Dot
Dot是什么呢
表示一个原点
你看我现在表示什么
是不是表示在下面这个区域
这些小原点
对吧
当然你可以用别的名字
不是说一定的
然后后面又跟那个下滑线Selected
表示什么意思
这个小原点被选中了
于是我就用这个类样式来表示什么
来表示这一块
你看
出来表示这一块
这一块东西
那么它就可以表示
在这个轮波图当中
处于选中状态的小原点
那么自然而然就表示这个东西的
所以说它这个好处在于
它非常可以用一个类名
非常清晰的
来定位到某一个元素
它不是用的那种成绩关系
在这个BM的命名规范里边
它不建议你使用
千套的那种成绩关系
表示类名后边又一个类名
它所有的类名
都是顶级类名
也就是说在BM里边
它不建议你使用这种东西
一个类名后边又一个类名
后边又一个类名
它不建议你写出这种写法
它所有的类名全是顶级的
全是顶级的
那么这样子
它非常有利于压缩
就是如果我们把这个
CSS代码压缩过后
由于它没有顶级
没有这种千套关系
因此它得到了
CSS文件的体积比较小
因此BEM里边
它建议你全部使用顶级域名
那么顶级域名后边
你可以跟一些元素
比方说对Li进行选中
或者是对什么Header元素进行选中
那么这样子
它是允许的
它就说类名这一块
你要尽量使用顶级的
那么如何来区分
就要靠我一的名字来区分
不然的话一定会产生名称冲突
对吧
因此它就用这种命名规范
来进行区分不同的类名
好
那么这里我刚才举个例子
接下来我们再来详细的说
每个部分
比较什么含义
我们这几颗的东西
跟什么WePAC是没有任何关系的
跟WePAC没有任何关系
也有不管你使用WePAC也好
或者是使用一个
我们传统的那种写页面
写CSS的方式也好
都行
它就是一个类名的命名规范
你用WePAC还不是的命名
类名吗
你只要要命名类名
ok
你就可以使用BEM规范
好
那么这里我来具体的讲一下
它三个部分的含义
因为这些东西
也只是说进行了解
因为你们以后
做项目的时候
或者是在公司里面的时候
公司它不一定使用的是BEM
不一定使用的是这套命名约定
如果说你它用了别的方式
来解决内名冲突的话
那么你就使用别的方式
因此这种解决内名冲突的方式
大概这么三种我都会介绍
我们这几个可能先看看命名约定
如果说你遇到了命名约定
又恰好是BEM
ok
那么你就知道是怎么回事了至少
好
那么这里Block
首先第一个含义Block
表示什么意思呢
表示的是一面中的一个大区域
什么大区域
比较就是最顶级的划分
一面中可能元素非常非常多
需要设置央视的元素也很多
可能会产生很多很多的内名
但是它大区域
其实并没有那么多
大区域
什么叫大区域了
比方说咱们这个淘宝王
一看它大区域
其实也没有那么多
比方说我们来看一下
这个区域
我们可以认为它是一个顶部
对吧
一个顶部的功能区
那么这个区域
我们可以认为它是一个
整体上的是一个就是搜索区
我们随便去举个例子
我也没有详细的去划分
那么这个领导
我们可以认为它是一个菜单区
对吧
然后呢
整个这一块
我们又可以认为它是什么什么区域
因此它顶级的区域
其实它并没有那么多
并没有那么多
因此我们没有必要
把每一个非常非常细的一些DNA
或者是一些元素的
都给它放成顶级
因此它顶级功能区域
其实并不多
比方说我们这里举个新例子
轮波图算是一个顶级的功能区
大区域
或者是什么布局算是个大区域
像什么文章
一篇文章
我们算是一个大的区域等等
那么这些我们就算是block
好
Element代表什么意思呢
表示的是在大区域里边的
一些组成部分
那么比方说它这里
我这里举个例子
比方说轮波图中的一些横幅的图片
比方说轮波图里边这些图片
这些图片
那么它就是一个
它就是一个轮波图大区域里边的
一个组成部分
OK
那么这里我们就可以使用Element
举个例子
比方说Banner里边的图片
两个下滑线
Image
或者是轮波图中的容器
整个轮波图的容器
我们就可以用Banner 抗填纳
我们就可以这样子来秘密
或者是布局里边的头部
比方上中下三弹布局
上中下不算三弹
就上中下布局
上中下布局里边的头部
我们可以用header
文章中的标题
我们用article 抬头
这里少了个下滑线
懂这个意思吧
就这么个意思
那么Multifier
什么意思呢
这个表示的
它是可选的
它可以有可以没有
它表示的什么意思呢
它通常用来表示状态
啥意思
比方举个例子
比方举我们处于展开状态的
布局左边来
你看啊
比方这里个左边来
你看这里是个左边来
比方包括这边看得很清楚
目录就是个左边来
对吧
这左边来
有可能会出现展开折叠
是不是有可能两种状态
对不对
那么状态这一块
我们就可以用Multifier
通过它来进行设置
比方举我们这个
布局里边的左边来
展开状态
我们就可以用Layout Left Expand
懂得意思吧
比方说轮波图里边的小原点
它不是也有状态吗
选中还是没有选中
那么我们就可以使用Banner.Selected
表示的是它选中的状态
就这么个意思
那么这个就是整个的BM
它的命名规范
实际上它非常非常简单
那么我们接下来
可以用这个规范来做个例子
做个练习
其实你了解了一个规范之后
其他规范如果说你在公司里面
遇到了使用其他规范的命名
那么你可以自行去查约一下
都差不多
好 咱们这里新建个
就在这里新建个页面
index.it秒
然后我们再新建个CSS
那么这里我们引用CSS
index.css
引用它
然后我们来这里做一个
什么样的静态页面
好兄弟做过静态页面了
那就来做一个轮波图吧
就来做这么一个轮波图
好吧
好 来吧
我们来试验一下
来体会一下BM是怎么来设置样式的
这个轮波图
我们首先得画一个区域
我们这里
搞一个吧
把头过来
首先我们这里用个DIV
来画一个区域
那么这是个轮波图
那么我们的内样是应该什么命名
我们可以用这种方式来命名
Banner
对吧
好 这是个区域的名字
然后这个是个容器
OK
那么我们可以给它一个Countdown
对吧
Banner Countdown
好 这里我们就写上
Banner
Countdown
其实就是个命名规范
其他都一样
实际上一个样式
我不想写了
我不想写样式了
你们自己去写
我拿着写样式
就是样式你自己去写
算了 我还是写一下
还是写一下
那个完整的例子
好 那么这里我就给它设这个宽膏
我看一下吧
我就稍稍在头发做一下吧
快速把它做一下
都轮波图
嗯
看一下啊
这个地方
宽膏
这个宽膏是多少来着
一个图片
顶部
我找一找啊
找一找
这也有点麻烦了
这个图片的宽膏是多少啊
看一下这个核模型
在下面
520 280
那行吧
那我就宽度520
高度280
然后呢
margin 0 out 2
对吧
好 那么
好 这就是这个区域
对吧
我们给它设置一个Outline
一个相处
solid
看一下吧
看一下这个页面
再看一下打开
好 那么就这个区域
对吧
好 来接下来啊
然后呢
这里边
这里边有什么呢
这里边我们有
肯定有一些图片对吧
有些图片
那么对于图片呢
我们把它放到一个容器里边吧
比方说三张图片
三张图片的话
我们就可以把它放到一个容器里边
那个容器的宽度呢
是这个DIV的三倍
对不对
是个DIV的三倍
ok
那么我们这里呢
就可以写个DIV
这个DIV呢
是用来放图片的
对吧
顺便放图片的容器
那么这里呢
我们给它写上一个Banner
首先是这个区域里边的内容
然后呢
它是用来放图片的容器
那么我们就用emagie
Container
用来放图片的容器
好 那么这个容器呢
我们可以拿起个样式
Banner
emagie
全是顶级的样式
它不存在说
不存在说
我们这里有线套
没有任何线套
全是顶级的那样式
好 那么这里边呢
我们就可以给它写上一个什么呢
写上一个宽度
宽度三倍
三倍
那么520×3
那么我们这里可以用一个KAL吧
我都忘了KAL怎么写了
好久没写过样子
那我就沉吧
沉吧
这个东西无所谓
乘以3
OK 那么我们就来
片式
当然这些东西呢
应该用介石来生成对吧
我就说什么个意思
主要是看这个那样式的命名
高度的话
高度的话280
没问题
好
那么这里呢
我们就写好了
给它一个Outline
给它一个Border
Border
一个像素Solid
给它个背景颜色
看得清楚一点
Background
Red
红色
好 那么咱们到这边刷新
哎
哦 这边没保存
保存
刷新
好 你看
是不是就出来这么一个区域
对吧
出来这么一个区域
然后这里边呢
是不是要放图片
哎 这里面每一张图片呢
我们可以认为它是浮动的
左浮动的
或者是利用弹性盒
都行
看你怎么用
那么我们就用浮动的吧
好 那么这里边
不是有图片吗
我们这里就三张图片吧
三张图片
那么我们这里呢
我们在这里随便复制一下图片吧
复制一下图片地址
OK
这些人不知道是个算不算广告啊
那么乘一个3
然后呢
我们就设置一个图片吧
设置一个地址
图片地址
我这里哪里写A元书了啊
实际上有会有A元书的
啊
那么这有三张图片对吧
那么这个图片呢
你可以给那样式
也可以不给
看你怎么用
比方说我们不给的话
我们可以这样子写
就这个样式
那样式下面的有E密集
这样子写是可以的啊
是可以的啊
并没有违反BM规范
那么这样子写也是可以的
那么我们这里呢
Float left
对吧
然后每一张图片呢
宽度520
高度280
OK
那么这里
这里
我把我保存一下
好 看一下这边
好 刷新
你看图片是不是出来了
对不对
好 那么外面的DIV呢
有个Overflow
Overflow
这边把白光的去了
好 你看是不是出来了
好 那么接下来
下面这个小原点对吧
下面一个小原点
OK 那么我们这里呢
再写个DIV
这个DIV呢
一个就是原点的容器对吧
好
DIV给它一个那样式
Bender..container
好 你看
好 那么这里有个那样式
好 这个那样式
那我们写一下吧
它应该是个决定位对吧
absolute
复原数
pration
relative
那么它是决定位的话
我们给它设置一个
它要决中
那么我们都懂得
决定位该怎么决中
button 比方说10个像素
橫向决中
橫向决中的话
我们可以用Nap 50%
然后Transform
Transnet X
复的50%
对 就可以了
为了看得清楚
我给它设置
因为它本身也有Pending
这个地方应该也是有Pending的
那么这里我们设置一个Pending
Pending的话
五个像素吧
随便写一个
一个背景颜色
RGB A
一个半透明的背景颜色
0.0.5
这样子
好 保存
这边保存
这边 刷新
主要是看那样式
然后一个圆角举行
Border Revers
三个像素
行了
我过多休息
出来了
OK
没问题
这里
或者五个像素吧
五个像素
出来了
然后它里边有一些小的圆点
对吧
小的圆点
那么里边我们就用Spain元素
用Spain元素来表示小的圆点
Spain元素
每一个圆点
我们给它一个内样式
一个内样式
叫做Banner.Banner.
或者是Banner.Item
随便
你看你怎么去命名
OK
那边有几个
比方说有三个
保存
那么这里边有三个Spain元素
那么这里
我们专门给Banner.Banner.来说
那样式
好 每一个Banner.
我们可以怎么用呢
我们会把它变成一个弹性盒
也可以
flex 然后呢给他设置以上一个
设置上一个啥呢
也不用弹性和了吧 也不用弹性和
嗯 这个大车的话 我们就用这样吧 啊 display
inline block啊 随便写个啊 你怎么去设置样式 你们自行来定啊 自行来定 然后呢设置个宽高宽度的话 比方说
5个相数 高度的话 5个相数
然后呢 有一个背景颜色 background
白色啊 白色背景好 看一下吧 刷新 你看是有白色背景的 对吧 哎 这十百元数啊
呃 这个样式啊 无所谓吧 懂这个意识就行了啊 懂这个意识就行了 呃 这里边呢 background
呃 设置好了 然后圆角啊 border writers
border writers 设置了5个相数的圆角 刷新啊 圆角出来了 这个5个相数 看看去有点有点小啊 感觉上有点小
嗯 把它这样子吧 浮动起来干脆啊 浮动 flow left
啊 这样子 这样子好一点啊 flow left 然后设置像 margin 啊 margin
margin的话 设置5个相数的 margin
啊 差不多了 啊 差不多了 呃 然后跟它设置大一点吧 稍微大一点 十个相数
border writers 50%吧
啊 刷新啊 差不多了 哎 这么个意思就行了啊 大家自己去设置
好 然后呢 其中一个小编点呢 他可能是被激活的 就是被选中的 那么我们把 比如说第一个小编点 他可能是选中的 是那个题的
好 那么这个样式呢 我们单独来设置一下
好 呃 这个样式单独来设置 好 那么但是这里呢 他可能这个样式呢 肯定跟这个样式呢 是一样的 对吧 是
也就是有同样的 有有相同的部分 因此呢 我们往往被选中的时候呢 我们往往可以再加上一个啊 你看这些都可以灵活运用
就他既有这个样式 同时呢 他又被选中了 okay 那么选中的时候呢 我们怎么办呢 选中的时候呢 我们给他设置一个背景颜色啊 background
为什么呢 为f10 啊 保存
对啊 写错了吗
哎 background f10 哎 跑到去了 怎么不见了 怎么少了一个 哦 这边没保存啊 算了 你看 作为选中的状态
啊 就这么个意思啊 就是说通过bm命名的方式呢 你会看到他有什么样的特点呢 他就说他的那样式啊
全部都是 全部都是顶级的那样式 他不会存在千套 他不会存在千套里边的样子 他不会存在这样子
他不会存在这样子写法啊 他一定是顶级的那样式 但是顶级那样式下面选中元素是可以的啊 选中某个特殊的元素是可以的
然后呢 我们可以看到通过这种顶通过这种命名规范出来的东西呢 是很难出现命名冲突的
比方说别的 别的区域有些其他种区 但是他不属于办的这个区域了 因此呢 他的block的名字呢 是一定不一样的
因此呢 他不会出现那种
就是从名的情况
ok 这就是bm的这种命名规范啊 当然了 他在wepack里边怎么用的一样的 你反而是写那样式的地方
给那样是命名的地方 你就可以按照这种规范来进行命名
嗯 最后呢 我说一下啊 在bm里边呢 还有种
比较特别的情况 就是在某一些大型工程里边 如果说你使用bm这种命名方法
可能呢 还会增加一个潜税
就说在这些那样式前面呢 还可能会增加一个潜税啊 比方说我们这里加一个l啊 几个潜税啊等等等等
那么这个潜税是什么意思呢
通常情况下呢 我们有这么一些潜税啊 当然不一定啊 这都不一定的情 这些都是不一定的
不是说你到了公司里边一定会用这个潜税
首先你这个bm命名法都不一定会用啊
因为毕竟有一些其他的办法来解决命名冲突
好 比方说有一个潜税 一个l 表示什么意思呢 表示layout
表示这个名字呢 是用于布局的啊 用来布局的
那比方说你潜税是一个c呢 表示了什么意思呢 表示的是component
表示这个样式呢 是一个组件啊 计一个功能区 比方说像这个banner就很典型的一个组件
啊 就是一个带有功能区的东西啊 就会给他一个潜税
然后呢 或者是u 又表示什么意思呢 表示这个样式是一个通用的工具性质的样式
比方说吧 比方说 我们有一个就是有一个颜色啊 有一个字体颜色是通用的啊
因为就是这个颜色呢 经常会用 我们可能会做一个u primary
primary color
我们会 我这样子写 color primary啊 可能会这样子写 这是blog的名称 这是animate的名称
啊 那么这里前面加个u呢 表示我们a这是个工具啊 我提供了就是
主 广站的主颜色 那么我们这里可能会写上一个颜色啊 color
懂这个意思吧 就这么个意思啊 就是这个样式呢 可能是通用的啊 到处都可能会
可能会使用 可能我们前面会加上一个u
然后呢 一个j是什么意思呢 j往往表示的是 这个前这个前维呢 这里我
这个j呢 往往表示的是 这个样式呢 不是说我要在css代码里边进行书写 这个样式呢 往往是提供给js
用来获取元素的 啥意思呢 就可能我们写个元素
比方这个div
啊 我们一般来说不会太不太会定义id 我们可能给他一个plus
给他个j 作为前维 比方说这个div是一个什么呢 是一个
比方说嘛 一个广告嘛 adb 表示一个广告
一个广告的容器
那么这个div呢 它本身呢 没有什么样式啊 可能要用js来获取 把它弹出来
那么这个时候呢 我们可以用js里面就可以用document
document
然后craris and lector
或者这种jcraris也行
那么这里呢 是不是可以用j
凡是一些开头的就表示 我希望
专门来提供给js来获取的这么一种内样式
懂这个意思吧 就懂这个意思啊
好 这是关于bem的这么一个命名方式
那么有了这种命名方式过通了 你看是不是就可以解决内名冲突的问题了
好 这是关于这里的东西啊
那么下节课呢 我们再看一下
关于内名冲突的解决的一些其他方案 当然不只是有命名决定这一种方案
因为你们以后到了公司 我也不知道你们将来会遇到什么样的
公司里面会用了什么样的方案来解决内名冲突
只不过呢bem或者是一些其他的规范了 命名规范了
只是解决内名冲突的其中一种方式
如此而已